Criando a primeira app e o banco de dados - iniciar

* Registrar a app no settings:
'nome_da_app',

* Cria uma app no Django. Ex: criou a app contas  :
python manage.py startapp contas

* Estrutura de pastas iniciais no Django:
- init - pacote python
- settings - settup do projeto com alguns elementos importantes que serão listados - 
BASE_DIR: variavel que guarda o caminho de onde esta seu projeto no SO
SECRET_KEY: string para criptografar dados do usuario
DEBUG = True: mantem a variavel debug true quando estamos em desenvolvimento para
coletar logs, detalhes, quando o projeto é colocado em produção deve ficar false.
ALLOWED_HOSTS = []: variavel que recebe a lista de dominios que sua aplicação funcione.
INSTALLED_APPS: lista de aplicações instaladas e todas aplicações futuras criadas
MIDDLEWARE: outras ações que o django já faz por nós ex: autenticação, segurança...
ROOT_URLCONF: guarda as urls 
TEMPLATES: guarda os templates
WSGI_APPLICATION: mapeamento de wsgi
DATABASES: configurações de banco de dados, já vem com o sqlite3
ADMIN_PASSWORD_VALIDATIONS: já vem com algumas configurações de password
LANGUAGE_CODE: alteração de idioma
TIME_ZONE: alteração de time zone


* Configurando o Django em um projeto no PyCharm 
- Criar um novo projeto no PyCharm chamado de "meuProjeto"
- Abrir o terminal e digitar pwd para saber se esta na pasta raiz do projeto
- Criar uma virtual env para o projeto com o comando:
python3 -m venv venv
- Ativar venv com o comando:
source venv/bin/activate  (Linux ou Mac)
venv/Scripts/activate  (Windows)
- Instalar o Django:
pip install django
- Criar um projeto no Django:
django-admin startproject controle_gastos 
ou django-admin startproject controle_gastos .
OBS: o ponto no final indica que a criação do projeto será no diretorio atual e 
não em uma subpasta

- Criar o primeiro projeto Django: ( 4:09 )

* Ambiente Windows:
- Python - OK
- PyCharm - OK
- Virtual Env - OK
Para criar uma virtual Env é necessário criar uma pasta para que no futuro se necessário possa existir vários 
projetos com diferentes versões do Django.

#Cria uma pasta e entra nessa pasta:
mkdir projTeste
cd projTeste

#Cria um ambiente virtual, para que o Django não afete o SO
python -m venv venv

#Ativa a venv
cd venv
cd Scripts
activate

#Instalar o Djangocd ..
cd ..
pip install django

* Django - é um framework web baseado em python, cria diversas ferramentas para fazer ações comuns em um sistema 
como forms, rotas e etc.

Curso Django 2.0 - Aprendendo os conceitos fundamentais

* Preparação do ambiente:
- Instalar o git - OK
- Fazer Clone do projeto - OK
- Criar um token para que o github funcione do novo notebook:
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 - OK
- Instalar o python - OK
- Instalar o pip - Ok
- Instalar o Django - OK
- Instalar o PyCharm - OK
Comando para iniciar o PyCharm: ./pycharm.sh

video: preparacao ambiente Linux 07:42

